---
layout: single
title: 7월 일기장장
excerpt : 7월 일기장
categories: 
       me
search: false
toc : true
author_profile: false
---

# 1
공부. 
이번 방학을 시작하기 전에 내가 발전하는 공부는 무엇일까?에 대하여 고민했다. 내가 내린 결론은 공부가 아닌 연구를 해보자 ! 였다. 나는 공부와 연구는 다르다고 생각한다. 공부는 주어진걸  잘 해내는거고, 연구는 내가 스스로 새로운 것을 찾아 나가는거 라고 생각한다.
이번 방학은 머신러닝, 딥러닝에 대해 깊이 있게 연구하고자 마음먹었다. 우선 7월은 우선 머신러닝이었다. 
우선 여러가지 모델들을 보면서 배우고 공부하고 생각했다. 논문들을 찾아가면서 모델들에 대해 공부했다. 사실 방학의 시작에는 연구를 하고자 마음먹었지만 연구는 내가 완벽하게 공부가 되어있어야 가능하구나를 느낄 수 있었다. 아직 내가 많이 부족함을 느꼈고 지금보다 더 노력하고자 다짐했다. 학과 공부를 하면서는 내가 이쪽 분야에 재능이 있나? 라고 생각했었는데 방학때 스스로 공부하면서 오만한 생각이었구나를 더욱 느끼게 되었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩔수 없지 뭐, 그냥 더 열심히 하는 수 밖에.

# 2
연구 주제. 
사실 여러가지 논문을 읽으면서 고차원적인 연구는 내가 당장 할 수 없겠구나 라고 느꼈다. 내가 스스로 정한 주제는 "코딩을 통한 선형대수학"이다. 아직 거창하고 고차원적이지는 않지만 그래도 주제를 잡았다는 사실에 만족한다. 이쪽으로 주제를 잡은 이유는 두가지가 있다. 첫째는 내가 선형대수학 수업을 들을 때 교수님이 우리가 지금 배우는 것들이 머신러닝, 딥러닝에 굉장히 밀접합니다 라고 말씀하셨다. 딥러닝, 머신러닝을 조금 더 수학적(?)으로 보고싶어서 이 주제로 정한 것 같다. 두번째는 가까운 친구 중 한명이 선형대수학에 어려움을 느끼고 재수강을 한다고 하길래 조금이나마 도움이 될까 싶어서,, (나는 내가 공부한것을 토대로 누군가가 도움받고 성장할때 가장 기쁘고 성취감을 느끼기 때문이다.. ㅋㅋㅋㅋ) 여튼 7월 한달동안 6페이지 정도밖에 못썼지만 8월에는 더 집중해서 써보려 한다.


# 3
취미와 여행. 
7월에는 일본으로 여행을 갔다왔다. 이번에 일본을 간 이유는 첫째는 골프 둘째는 향수였다. 지금 나의 취미가 반영된 여행이었던 것 같다.
새로운 채를 사고 싶어서 타이틀 아이언들을 일본으러 보러갔다. 신주쿠에 정말 큰 골프용품점이 있어서 신나게 구경했다. 사실 채를 사지는 못했는데, 수없이 많은 샤프트와 헤드들을 하나씩 맞춰보면서 경험해보는 것만 해도 너무 재밌는 경험이었다. 이번 일본 여행의 또 하나의 목적인 향수를 시향하러 갔다. 르라보 도쿄 한정판은 여름에만 생산되며, 일본 도쿄에서만 살 수 있다. 솔직히 향이 너무너무 좋았고 일본에 있던 내내 살까 고민을 엄청 했다. 근데 100ml기준 68만원이라는 살인적인 가격을 듣고 향수에 저정도의 금액을 쓰는건 미친것 같아서 시향,착향만 하고 결국 사지는 못했다… 향을 경험해봤다는거가 중요한거니깐 ㅎㅎ… ㅋㅋㅋㅋ 신주쿠 교엔에 벤치에 앉아서 혼자서 생각하는 시간을 갖고 싶었는데 너무 더워서 포기했다. 


# 4
새로운 목표. 
학교에 입학하면서 나의 목표는 한가지였다. 미국에 석박을 받으러 가자. 지금까지는 그냥 학교 다니면서 학점만 잘 받자 였는데 이제는 더욱 진지하게 고민해야할 시기가 온 것 같아서 7월에는 내가 구체적으로 어떤 학교, 어떤 연구실에 가고싶은지에 대해 찾아봤다. 또한 학교에서 해외대학원 진학과 관련된 설명회도 들었다.앞으로 졸업하기 전까지 더 열심히 살아야 하는 동기가 생긴 것 같다. 또 새로운 목표가 생겼는데 학교를 졸업하고 난 이후 언젠가 기회가 된다면 우리 학교에 다시 돌아와서 내가 배운것, 느낀 것 등을 나눠주고 싶다. 이번 학기를 마치고 생각해보니 나는 서강대를 다니면서 도움만 받은 것 같다. 매학기 좋은 선배들이 나타났고 나를 많이 도와주고 이끌어 주셨다. 내가 받은 것들을 다시 돌려주고 싶다. 더 성장하고 멋진 사람이 되어야겠다. 

+서울대 학부연구생 떨어져서 정말 속상하고 미워서 다시는 지원 안하려 했는데 2학기 끝나고 다시 지원해보려고 한다. 이것도 목표에 추가 ㅋㅋㅋ  

# 5
새로운 사람 그리고 사랑. 
7월에는 우연한 기회로 새로운 사람들도 만나게 되었다. 새로운 사람과의 만남이 익숙하지가 않아서 어려웠다. 지금까지는 사람들 만나는 경험은 별로 중요하지 않다고 생각했는데 좀 후회되었다. 
사랑이 무엇일까에 대해 깊이 생각해 본적이 없었는데 어쩌다 보니 요즘은 사랑에 대해서 정말 많이 생각하는 거 같다. 나는 사랑 이런건 크게 의미없는, 그저 하나의 호르몬 작용이라고 생각했었다. 내가 할 것도 바쁘니깐 연애라는게 크게 필요 없다고 생각했다. 내가 사랑에 대해 깊이 있게 생각해 봐도 참 어려운 것 같다. 컴퓨터처럼 0과 1 뿐이었으면 좋았겠지만 사랑은 그렇지 않다. 그만큼 어렵고 소중한 것 같다. 또한 누군가를 좋아해라는 감정의 소중함을 요새 느끼고 있다. 사실 논리적으로 생각해보면 내가 좋아하는 사람이 나를 좋아 할 확률은 0.0001%도 안될 거 같다. 그만큼 사랑은 기적과도 같은 것이라고 생각한다. 기적을 그냥 원하기만 한다면 너무 욕심이니 더 열심히 살고자 한다. 내가 더 발전하면서 더 열심히 살면서 더 멋진 사람이 되고 싶다. 그래야 기적을 기다릴 수 있는 자격이 있는 거 아닐까?
 

# 6
나의 생활. 
7월 한달간의 나의 생활을 떠올려보면 참 단조로운 것 같다. 공부하고 골프치고 가끔 맛있는 밥 먹으러 가고. 
학기중과 가장 다른 점이면 생각이 무척 많아졌다는 것이다. 방학이라 그런거 같다 ㅋㅋㅋㅋ 
혼자 가로수길 가서 향수 시향하고, 잠원동 한강 스타벅스에 혼자 앉아서 생각하거나 남산에 있는 호텔에서 커피한잔 마시고, 밤에 남산을 산책하면서 생각하는게 너무 좋다. 
어쩌면 내가 더위를 피하는 나만의 방법? 인것 같다. 7월 한달간 돌이켜보면 그래도 내가 성장한 것 같아서 기분이 좋다. 매번 나에게 가자 성공으로 ! 라고 외치는 친구가 있다. 그 친구를 보고 있으면 어떤 상황에서도 자신감을 잃지 않는다. 그래서 그런지 항상 학업이던, 인간 관계이던, 사랑이던 결론은 성공이었던 것 같다. 잘하고있다 라고 세뇌하고 나도 자신감을 잃지 않는 8월을 보내봐야겠다.. ㅋㅋㅋ


향을 맡으면 그 사람을 떠올린다고 하는것처럼 언젠가 내가 이 글을 보고 24년의 7월을 떠올리길.
